Reza el dicho que “quien tiene un amigo, tiene un tesoro”. La amistad, esa extraña relación de confianza, cariño y afecto entre dos o más personas a las cuales no unen lazos de sangre sino el propio contacto entre sí, es algo prácticamente imprescindible para el ser humano.

Tener amigos nos ayuda a vivir nuestra vida con positividad, compartiendo nuestras experiencias vitales con personas afines y ayudándonos a madurar, aprender y crecer además de poder en tiempos difíciles.

La amistad  sido valorada desde la antigüedad, habiendo sido objeto de reflexión e investigación tanto desde la filosofía como de diferentes ciencias. Este concepto  sido también la inspiración de numerosas obras artísticas, incluyendo poesías de gran belleza que tratan de reflejar la importancia de tener un verdadero . De entre ellos veremos una selección de poemas de amistad.